| 承諾 | 發布年份 | 目標年份 | 達成狀態 | 證據 | 承諾來源頁碼 | 證據來源頁碼 | 其他相關/可疑證據 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 持續選派公司經理人擔任瓦協會員代表，並指派高階主管參選理監事 | 104 | 108 | 未提及 | 無資料 | 55 | 無資料 | 無 |
| 每年參與瓦協主辦之會員代表大會、理監事聯席會議及技術研討或業務相關會議 | 104 | 108 | 未提及 | 無資料 | 55 | 無資料 | 無 |
| 每年至少一次派員赴國外同業參訪，學習經營制度、安全維護及營運作業 | 104 | 108 | 未提及 | 無資料 | 55 | 無資料 | 無 |
| 培訓工程人員具備外語能力，以利與國外瓦斯同業技術交流及分享 | 104 | 108 | 未提及 | 無資料 | 55 | 無資料 | 提供同仁豐富多元的課程選擇，包含瓦斯工程技能、電腦系統操作、語文等課程，供同仁自行選修以提升工作職能。（第39頁）<br>對於未來的我，公司提供給我們相當多元的學習課程，我也都積極參與例如日文課程、專業工程課程、電腦軟體應用課程（第39頁） |
| 與附近里長配合，每年至少開放參觀一次內湖瓦斯槽基地，並贊助三節里民活動經費 | 104 | 108 | 未提及 | 無資料 | 55 | 無資料 | 無 |
| 每年贊助場地協辦新光講堂至少 10 種課程、95 堂次 | 104 | 108 | 未提及 | 無資料 | 55 | 無資料 | 無 |
| 每年以贊助場地方式協辦至少六場免費 CPR 心肺復甦術及基本創傷救命術課程 | 104 | 108 | 未提及 | 無資料 | 55 | 無資料 | 無 |
| 每年提供經費予台灣永續能源研究基金會籌辦論壇、政策研析、年報及人才培育 | 104 | 108 | 部分達成 | 捐助財團法人永續能源研究基金會所成立之<br>台灣企業永續研訓中心經費 280,000 | 55 | 12 | 企業永續專責人員研習班 14 10（第14頁）<br>企業永續管理師證照培訓班 80 1（第14頁） |
| 建置行動客服應用軟體並整合自報度數 App 功能 | 105 | 108 | 部分達成 | 因應手持行動裝置日益普及，提供「用戶自報度數」專屬 APP，用戶可自網站下載 APP 程式安裝至手機，使得自報度數程序更為簡便。經統計 108 年經由網站及 APP 自報度數之用戶數，分別較前年成長 20% 及 24%。 | 48 | 76 | 台北瓦斯之用戶，礙於消防法規，85% 瓦斯表都需安裝於室內，在未能全面推廣無線自動抄表前或改變裝表位置前，抄表業務完成計費正確在執行上較為困難，故除委由承攬商派專員抄取外，並設有專人接聽電話、24 小時語音系統、公司官網及網路 APP 等多元管道以方便用戶自報度數。（第73頁） |
| 企業永續報告書改為每年 6 月發行 | 107 | 108 | 部分達成 | 現行版本於 2020.06.30 申報 | 7 | 3 | 發行時間 每年 8 月份正式發行（第3頁） |
| 推出線上數位學習平台 | 107 | 108 | 未提及 | 無資料 | 28 | 無資料 | 為有效管理員工訓練紀錄，特於管理資訊系統 (MIS) 建立員工訓練履歷，避免員工重複訓練與人力資源浪費。（第37頁） |
| 持續招募原住民人士，創造更多就業機會 | 107 | 108 | 部分達成 | 原住民工作人員數量 16　促進原住民族就業及經濟生活，具原住民族身分的工作人員占全部工作人員之 13%。相較 2018 增加 1 員。 | 29 | 59 | 台北瓦斯全力保障身心障礙人士與原住民族的就業權利，持續透過各種招募管道提供相關工作機會（第31頁）<br>行政院原住民族委員會 2018 僱用、進用原住民績優機關績效獎項（第31頁）<br>職場多元包容與平等／原住民／0%／低風險／依法令標準足額進用（第36頁）<br>職場多元包容與平等 身心障礙 原住民 《身心障礙者權益保障法》《政府採購法》《原住民族工作權保障法》 0% 低風險 依法令標準足額進用（第36頁） |
| 達成全年零災害 | 107 | 108 | 已達成 | 2019 達成全年零災害，截至 12.31 無災害累計工時達 4,761,001 小時。 | 38 | 45 | 達成全年零災害，(2019.12.31 無災害累計工時達 4,761,001 小時 )（第45頁） |
| 無災害工時累計達 500 萬工時 | 107 | 108 | 部分達成 | 達成全年零災害，(2019.12.31 無災害累計工時達 4,761,001 小時 ) | 38 | 45 | 達成全年零災害，(2020.08.31 無災害累計工時達 500 萬小時 )（第45頁）<br>2019 達成全年零災害，截至 12.31 無災害累計工時達 4,761,001 小時。（第45頁） |
| 轉換職業安全衛生管理系統至 ISO 45001／TOSHMS | 107 | 108 | 已達成 | 本公司已持續取得 ISO 9001:2015 品質管理系統及 ISO 45001/TOSHMS 職業安全衛生管理系統國際標準認可登錄 | 38 | 5 | 財務報表數據已依國際財務報導準則（International Financial Reporting Standards, IFRS）彙總財務績效，並經勤業眾信聯合會計師事務所查核簽證後公開發表。OHSAS 18001/TOSHMS、ISO 9000 及 ISO 50001 相關數據經外部稽核，由第三方驗證單位驗證。（第3頁）<br>ISO45001 職業安全衛生管理系統（第22頁）<br>ISO45001 ISO9001 ISO50001（第23頁）<br>4. OHSAS18001 轉版為 ISO45001 進度說明。（第42頁）<br>請擬訂 OHSAS18001 轉版為 ISO 45001 進度計畫。( 安全衛生室 ) 執行情形：安全衛生室已擬訂完成。（第43頁）<br>經 2018-2019 之努力籌備，我們於 2020.4 通過財團法人金屬工業研究發展中心評鑑認可登錄。（第45頁） |
| 透過特約醫護人員臨場健康服務促進員工身心健康 | 107 | 108 | 已達成 | 依職業安全衛生法第 6 條第 2 項要求執行 2019 年度醫師、護理師臨場健康服務，執行骨骼肌肉症狀、過負荷症狀與十年心血管疾病風險訪談人員共 142 人次，量血壓與諮詢 72 人次。 | 38 | 46 | 提供安全健康之工作環境及必要之健康與急救設施，並定期檢視員工健康安全風險，致力於降低職業災害之風險，保障員工身心健康。（第35頁）<br>第三季安全宣導會 ( 主題：臨場健康服務介紹與常見健康問題 ) 58 人 09/05 博仁醫院 鄭心怡護理師（第49頁） |
| 持續推動綠色採購政策 | 107 | 108 | 已達成 | 2019 目標訂 60 萬，結算為 115 萬。台北瓦斯綠色採購集中於一般辦公室事務性採購，非工程類大批採購，故綠色採購金額皆不高，2020 年台北瓦斯仍持續綠色採購之政策 | 46 | 64 | 5.1 持續落實綠色採購 善盡地球公民責任（第2頁）<br>持續節能減碳<br>有效利用資源<br>台北瓦斯採購綠色產品金額 2019 115 萬（原訂 60 萬）（第64頁） |
| 提升廢瓦斯表及廢管料回收量 | 107 | 108 | 部分達成 | 2019 ★ 廢瓦斯表回收 提升 14.3% ★ 廢管 ( 材 ) 減量 29.5% | 46 | 65 | 各類報廢之管材及拆換而無維修價值的瓦斯表，均依照材質交由合格廠商回收利用，預估將以 2% 的比例逐年增加。（第4頁）<br>管線汰換之管材、設備維修所產生之報廢料，以及辦理用戶瓦斯表 10 年換表作業拆換之報廢瓦斯表，我們定期彙整統計數量，每半年委託合格廠商負責回收處理。（第65頁） |
| 再節省 1% 耗能 | 107 | 108 | 已達成 | 其執行結果與去年度相比耗熱值減少 2.8%。 | 48 | 67 | 且要以每年降低 1% 的能源使用量，為基本目標持續進行。（第4頁）<br>能源耗用與管理（第19頁）<br>多年來，台北瓦斯參與 ISO50001 計畫，每年需減少 1% 能源。（第66頁） |
| 汰換光復 1、2 樓空調箱馬達為 IE3 高效能馬達 | 107 | 108 | 已達成 | 光復大樓 1、2 樓空調箱傳統馬達更換為高效率 IE3 馬達 | 48 | 66 | 項目 耗電量 (kWh/ 年 ) 改善前 32,496 改善後 31,189 節電能 1,307（第66頁）<br>★ 空調箱傳統馬達更換為高效率 IE3 馬達→ 節能 4.0%（第66頁） |
| 汰換八德大樓 IDC 空調冷卻水馬達為 IE3 高效能馬達 | 107 | 108 | 未提及 | 無資料 | 48 | 無資料 | IDC 空調機房改以 IE-3 高效率馬達（第4頁） |
| 光復 13 樓日光燈汰換為 LED | 107 | 108 | 已達成 | 光復大樓 13 樓辦公室傳統燈具更換為高效率 LED 燈具 | 48 | 66 | 項目 耗電量 (kWh/ 年 ) 改善前 25,392 改善後 11,526 節電能 13,866（第66頁）<br>★ 傳統燈具更換為高效率 LED 燈具→ 節能 54.6%（第66頁） |
| 提升廢棄物回收量 | 107 | 108 | 部分達成 | 2017 因新承租戶進駐及部分承租戶進行室內施工，以致回收量劇增；而 2019 廢棄物數量相較去年年減少 613 公斤 (-1.62%) | 48 | 68 | 廢棄物回收統計 2018 合計 37,803；2019 合計 37,190；2020 目標 37,000（第68頁） |
| 推廣電子化收據使用率達 4% | 107 | 108 | 未提及 | 無資料 | 56 | 無資料 | 無 |
| 辦理電子化帳單服務 | 107 | 108 | 未提及 | 無資料 | 56 | 無資料 | 無 |
| 公文套繪辦理件數達 610 件 | 107 | 108 | 已達成 | 2019 317 370 70 757 | 60 | 59 | 配合上述單位來函即時辦理之公文套繪，2016-2019 計件數如右表。（第59頁） |
| 拓展多元人才招募及培育專業人才，並維持錄用工務人員比例不低於 60% | 104 | 109 | 部分達成 | 台北瓦斯前進黎明技術學院、退輔會實習就業處、職能發展學院積極接觸優質潛力人才，提供職缺說明與職涯指引，以充實人力資本。 | 24 | 30 | 透過各種管道積極延攬各領域志同道合的優秀夥伴，包含至大學院校舉辦校園座談會，與相關系所共同辦理大學生暑期實習專案，以及與職能發展學院合作舉薦符合經營發展及業務推動所需之人才加入。（第28頁）<br>職能發展學院推薦優秀學員，台北瓦斯提供在校生 4 個月的實習機會（第29頁）<br>截至 2019 底止甲、乙級專業人員共考取 157 人，已遠遠超過專業人員法定人數 40 人。（第37頁） |
| 開放瓦斯槽附近居民參觀球槽開放檢查並宣導瓦斯安全常識，並主動贊助三節里民活動經費 | 105 | 109 | 部分達成 | 當地鄰里於元宵、端午、中秋等民俗節日辦理慶典時，我們皆贊助鄰里辦理相關活動，不定時辦理座談會傾聽當地鄰里居民意見及協助辦理周邊道路設置警示設備會勘，提升用路安全。 | 55 | 83 | 公司敦親睦鄰仍以贊助內湖儲槽基地及社子富光里減壓站周遭里鄰三節節慶活動費用為主，2019 內湖儲槽基地贊助達成率僅 34% ，僅湖適社區接受贊助款。（第83頁）<br>儲槽基地安全資訊公開公示（第83頁） |
| 持續選派公司經理人擔任瓦協會員代表，並指派高階主管參選理監事 | 106 | 109 | 未提及 | 無資料 | 63 | 無資料 | 無 |
| 每年參與瓦協主辦之會員代表大會、理監事聯席會議及技術研討或業務相關會議 | 106 | 109 | 未提及 | 無資料 | 63 | 無資料 | 無 |
| 每年至少一次派員至國外同業參訪，學習經營制度、安全維護及營運作業 | 106 | 109 | 未提及 | 無資料 | 63 | 無資料 | 無 |
| 每年贊助場地協辦新光講堂至少 10 種課程 | 106 | 109 | 未提及 | 無資料 | 63 | 無資料 | 無 |
| 每年贊助場地協辦至少六場免費 CPR 心肺復甦術及基本創傷救命術課程 | 106 | 109 | 已達成 | 賡續協助財團法人台北市新光吳火獅先生救難急救基金會活動，2019 年舉辦 13 個場次急救教育課程，幫助市民瞭解緊急時刻的急難救助，並取得證照。 | 63 | 82 | 無 |
| 每年提供經費予台灣永續能源研究基金會籌辦相關論壇、政策研析、年報及人才培育 | 106 | 109 | 部分達成 | 捐助財團法人永續能源研究基金會所成立之<br>台灣企業永續研訓中心經費 280,000 | 63 | 12 | 企業永續專責人員研習班 14 10（第14頁）<br>企業永續管理師證照培訓班 80 1（第14頁） |
| 推廣微電腦瓦斯表認知度達 90% | 103 | 114 | 未提及 | 無資料 | 88 | 無資料 | 配合政府推廣用戶安裝微電腦表及提升對於瓦斯安全之認知，辦理微電腦表相關技術課程，使員工熟悉微電腦表安裝、維護保養，提高用戶服務滿意度與供氣安全。（第39頁）<br>提升全民天然氣使用安全常識，全面拓展微電腦瓦斯表裝置率，維護用戶天然氣使用安全。【二】（第44頁）<br>第一季安全宣導會 ( 主題：新春團拜、108 年安衛重點目標、交通安全重點宣導ヽ吸菸與嚼檳榔的危害及微電腦瓦斯表安全功能說明 )（第49頁）<br>我們以文宣廣告、張貼海報、宣傳車等方式來推動。經許多年來的努力及政府機關的宣導，使得近幾年民眾對於微電腦瓦斯表快速提升。（第56頁）<br>在近 2 年，為加強臺北市微電腦瓦斯表之安裝率，台北瓦斯在臺北市政府指導下，舉辦換 ( 安 ) 裝微電腦瓦斯表抽獎活動（第56頁）<br>更換微電腦瓦斯錶相關 12.70%（第73頁） |
| 提高微電腦瓦斯表裝置率至 50% 以上 | 103 | 114 | 部分達成 | 2019 比 2018 成長11.06％，總裝置比率 36.09％，已大幅超越主管機關訂定 2020 年度 19.24％之目標。 | 88 | 56 | 配合政府推廣用戶安裝微電腦表及提升對於瓦斯安全之認知，辦理微電腦表相關技術課程，使員工熟悉微電腦表安裝、維護保養，提高用戶服務滿意度與供氣安全。（第39頁）<br>提升全民天然氣使用安全常識，全面拓展微電腦瓦斯表裝置率，維護用戶天然氣使用安全。【二】（第44頁）<br>微電腦瓦斯表裝置戶數 / 比率 2017 2018 2019 裝表總戶數 ( 戶 ) 388,781 391,790 394,471 電腦表裝置戶數 ( 戶 ) 57,338 98,075 142,374 電腦表裝置比率 (％ ) 14.75％ 25.03％ 36.09％（第56頁）<br>更換微電腦瓦斯錶相關 12.70%（第73頁）<br>更換微電腦瓦斯錶相關 10.47%（第73頁）<br>為了照顧弱勢，對於設籍於供氣範圍內之獨居老人，只要向台北瓦斯申請並經台北市政府社會局確認身分通過後，台北瓦斯便提供免費換裝微電腦瓦斯表及減免電腦表與一般機械表基本費差額。（第76頁） |
| 完成相關立法使裝置微電腦瓦斯表成為義務 | 104 | 115 | 未提及 | 無資料 | 38 | 無資料 | 配合政府推廣用戶安裝微電腦表及提升對於瓦斯安全之認知，辦理微電腦表相關技術課程，使員工熟悉微電腦表安裝、維護保養，提高用戶服務滿意度與供氣安全。（第39頁）<br>提升全民天然氣使用安全常識，全面拓展微電腦瓦斯表裝置率，維護用戶天然氣使用安全。【二】（第44頁）<br>主管機關台北市政府產業發展局為保障用戶居家使用瓦斯安全，持續要求各瓦斯公司積極宣導換裝微電腦瓦斯表，並訂立 2019 年度裝置比率需 17.79％、2020 年度裝置比率 19.24％。（第56頁）<br>臺北市政府在市長指示下全力推動微電腦瓦斯表，並由市府轄管機關先行更換，希望帶動市民裝置微電腦瓦斯表，提升台北市微電腦瓦斯表之裝置普及率，保障市民用氣安全。（第56頁）<br>瓦斯安全防災暨微電腦瓦斯表宣導活動（第84頁）<br>更換微電腦瓦斯錶相關 12.70%（第73頁） |